# data architecture :-)
- [Project summary](#da-design-server)
  - [Purpose](#purpose)
  - [Requirements](#requirements)
  - [How to install](#how-to-install)
- [How to use](#how-to-use)
- [Version History](#version-history)
- [Contacts](#contacts)
- [License](#license)

---

### Project summary
본 연구는 월간 거래 분석으로 제공되는 1) 월별 거래 분석 2) 지출 성향 분석 3) 월별 잉여 자금 산출 4) 다음 달 지출 예측 금액 제시 5) 목표 자금을 위한 방향성 제시 등과 같은 기능으로 '개인 맞춤 금융 포트폴리오 제시' 서비스를 제공한다. 이 서비스는 개인의 지출 계획은 물론 자금 관리까지 아우르는 장기적인 리포트를 제공함으로써 사용자들의 건강한 소비 습관을 심어주고 이는 건강한 경제 사회를 지속시킬 것이다.

#### Purpose
우리는 자신이 무엇을 위해 돈을 지출하고 관리 하는지 재무 목표가 분명 해야 한다. 하지만 사회에 첫발을 내딛는 초년생들이 목표 없이 돈을 모으게 된다면 구매의 유혹에 빠져 계획에 없던 지출이 발생하기 쉽상이다. 본인이 어느 부분에 지출하는지 알고 계획을 세운다면 설정한 재무 목표까지 시간과 수고를 덜 수 있다. 하지만 이런 자산관리 및 투자방법은 학교에서 입시 구조에 의한 경제 교육으로 왜곡되어 자세하게 배우지 않는다. 따라서 경제의 기본 개념, 실생활 내용 및 자산관리, 투자 방법에 대해 열악한 지식으로 자산 관리를 마주하게 되는 것이다.

이에 개인이 본인의 지출을 파악하고 계획하여 자산을 관리하는 필요성이 존재한다. 따라서 본 서비스는 개인의 지출 패턴, 한 달 지출 차트 및 다음 달 지출 금액 예측 제시로 다음 달 지출을 예상하고 이에 맞게 계획을 세울 수 있어 본인의 지출 생활 패턴을 알고 다음달 지출 계획을 세울 수 있다. 더불어 개인의 목표 자산을 설정해두면, 월 별 잉여 자금이 존재할 때, 개인의 투자 성향이나 자산 관리 계획에 맞게 투자 방법과 방향성을 제안한다. 이로 인해 본인만의 금융 포트폴리오가 생성되어 기존 기업에서만 이루어지던 금융 포트폴리오가 개인화로 이루어질 수 있다.

#### Requirements
* python >= 3.6.9

#### How to install
* Clone & Install

```sh
git clone https://github.com/chaeyoon919/dataarchitecture

pip3 install -r requirements.txt
```

```

---

### How to use
{사전 지식 : 서비스 구동 방식}

본 서비스는 개인 맞춤 서비이기 때문에 로그인 설정이 필요하다.
로그인 설정 후 개인 sms 카드 내역과 통장 내 입출금 목록을 연동하여 수입, 지출 데이터를 수집한다.

수집된 데이터는 전체, 식음료, 생활용품, 의류 등 카테고리 별로 분석되어 한 달동안의 지출 내역 및 패턴을 차트로 명확하게 분석한다. 또한 지출 패턴 분석을 통한 머신러닝 모델을 이용하여 다음 달의 지출 금액을 예측하여 제시한다. 

또한 자산 관리 영역을 다루기 위해 개인이 목표로 하는 자산 금액을 설정하고 투자 성향을 선택한다.
본인의 투자 성향과 지출 패턴을 바탕으로 잉여 자금이 발생하였을 시, 개인의 자산 목표에 다가갈 수 있는 투자 방안을 제시한다.
---

### Version History
* v.0.0.0 : 개발중

---

### Contacts
dbs8438@gmail.com

---

### License
Apache-2.0
